Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/about/mattermost-v9-changelog.po
Languages: ko

source: v9 Changelog
ko: v9 변경 로그

source: Support for Mattermost Server v9.11 [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#extended-support-releases) is coming to the end of its life cycle on May 15, 2025. Upgrading to Mattermost Server v10.5 or later is required.
ko: Mattermost Server v9.11 [확장 지원 릴리스](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#extended-support-releases)에 대한 지원이 2025년 5월 15일에 종료됩니다. Mattermost Server v10.5 이상으로 업그레이드가 필요합니다.

source: Upgrading from ESR-to-ESR (``major`` -> ``major_next``) is fully supported and tested. However, upgrading from ESR-to-ESR (``major`` to ``major+2``) is supported, but not tested. If you plan to upgrade across multiple releases, we strongly recommend upgrading from an ESR to another ESR. For example, if you're upgrading from the v8.1 ESR, upgrade to the [v9.5 ESR](https://docs.mattermost.com/about/mattermost-v9-changelog.html#release-v9-5-extended-support-release) or the [v9.11 ESR](https://docs.mattermost.com/about/mattermost-v9-changelog.html#release-v9-11-extended-support-release).
ko: ESR에서 ESR로의 업그레이드(``major`` -> ``major_next``)는 완벽하게 지원되며 테스트되었습니다. 하지만 ESR에서 ESR로의 업그레이드(``major``에서 ``major+2``로)는 지원은 되지만 테스트되지 않았습니다. 여러 릴리스를 건너뛰어 업그레이드할 계획이라면, ESR에서 다른 ESR로 업그레이드하는 것을 강력히 권장합니다. 예를 들어, v8.1 ESR에서 업그레이드하는 경우 [v9.5 ESR](https://docs.mattermost.com/about/mattermost-v9-changelog.html#release-v9-5-extended-support-release) 또는 [v9.11 ESR](https://docs.mattermost.com/about/mattermost-v9-changelog.html#release-v9-11-extended-support-release)로 업그레이드하세요.

source: See the [Important Upgrade Notes](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html) documentation for details on upgrading to a newer release.
ko: 새로운 릴리스로 업그레이드하는 자세한 내용은 [중요 업그레이드 노트](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html) 문서를 참조하세요.

source: See the [changelog in progress](https://bit.ly/2nK3cVf) for details about the upcoming release.
ko: 예정된 릴리스에 대한 자세한 내용은 [진행 중인 변경 로그](https://bit.ly/2nK3cVf)를 참조하세요.

source: Release v9.11 - [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#release-types)
ko: v9.11 릴리스 - [확장 지원 릴리스](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#release-types)

source: **9.11.15, released 2025-05-09**
ko: **9.11.15, 2025년 5월 9일 릴리스**

source: Brought back the bug fix for [MM-61361](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61361), since the performance regression has been fixed by tweaking the offending SQL query.
ko: 문제가 되었던 SQL 쿼리를 조정하여 성능 저하가 해결되었으므로 [MM-61361](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61361)에 대한 버그 수정을 다시 적용했습니다.

source: Mattermost v9.11.15 contains the following database changes:
ko: Mattermost v9.11.15은 다음과 같은 데이터베이스 변경 사항을 포함합니다:

source: **9.11.14, released 2025-05-05**
ko: **9.11.14, 2025년 5월 5일 릴리스**

source: Mattermost v9.11.14 contains a medium severity level security fix. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.11.14에는 중간 수준의 보안 수정 사항이 포함되어 있습니다. 이 릴리스로 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)하는 것을 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Reverted a bug fix for [MM-61361](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61361) that likely introduced a performance regression.
ko: 성능 저하를 유발할 수 있는 [MM-61361](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61361)에 대한 버그 수정을 되돌렸습니다.

source: Mattermost v9.11.14 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.11.14는 데이터베이스나 기능상의 변경 사항이 없습니다.

source: **9.11.13, released 2025-04-29**
ko: **9.11.13, 2025년 4월 29일 릴리스**

source: Mattermost v9.11.13 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.11.13은 낮음에서 중간 수준의 보안 수정 사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.11.13 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.11.13은 데이터베이스나 기능상의 변경 사항이 없습니다.

source: **9.11.12, released 2025-04-15**
ko: **9.11.12, 2025년 4월 15일 릴리스**

source: Mattermost v9.11.12 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.11.12는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정 사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Stopped logging websocket PING events received by the server [MM-63693](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63693).
ko: 서버가 수신한 웹소켓 PING 이벤트 로깅을 중단했습니다 [MM-63693](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63693).

source: Mattermost v9.11.12 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.11.12는 데이터베이스나 기능상의 변경 사항이 없습니다.

source: **9.11.11, released 2025-03-24**
ko: **9.11.11, 2025년 3월 24일 릴리스**

source: Mattermost v9.11.11 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.11.11은 낮음에서 중간 수준의 보안 수정 사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Pre-packaged Playbooks plugin [v1.41.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/releases/tag/v1.41.0).
ko: 사전 패키지된 Playbooks 플러그인 [v1.41.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/releases/tag/v1.41.0).

source: Mattermost v9.11.11 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.11.11은 데이터베이스나 기능상의 변경 사항이 없습니다.

source: **9.11.10, released 2025-03-17**
ko: **9.11.10, 2025년 3월 17일 릴리스**

source: Mattermost v9.11.10 contains low to high severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.11.10은 낮음에서 높은 수준의 보안 수정 사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Fixed errors logged by performance telemetry due to certain browser extensions [MM-62371](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62371).
ko: 특정 브라우저 확장 프로그램으로 인한 성능 원격 측정에서 기록된 오류를 수정했습니다 [MM-62371](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62371).

source: Pre-packaged Calls plugin version [v0.29.8](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.29.8).
ko: 사전 패키지된 Calls 플러그인 버전 [v0.29.8](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.29.8).

source: Mattermost v9.11.10 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.11.10은 데이터베이스나 기능상의 변경 사항이 없습니다.

source: **9.11.9, released 2025-02-19**
ko: **9.11.9, 2025년 2월 19일 릴리스**

source: Mattermost v9.11.9 contains low to high severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.11.9는 낮음에서 높은 수준의 보안 수정 사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Pre-packaged Boards plugin [v9.1.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-boards/releases/tag/v9.1.1).
ko: 사전 패키지된 Boards 플러그인 [v9.1.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-boards/releases/tag/v9.1.1).

source: Fixed an issue in Compliance Exports whereby a missing file attachment in S3 could prevent the export run from completing [MM-62527](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62527).
ko: S3에서 누락된 파일 첨부로 인해 내보내기 실행이 완료되지 않는 Compliance Exports의 문제를 수정했습니다 [MM-62527](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62527).

source: Mattermost v9.11.9 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.11.9는 데이터베이스나 기능상의 변경 사항이 없습니다.

source: **9.11.8, released 2025-01-22**
ko: **9.11.8, 2025년 1월 22일 릴리스**

source: Mattermost v9.11.8 contains critical severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.11.8은 심각한 수준의 보안 수정 사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Pre-packaged Boards plugin [v9.0.5](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-boards/releases/tag/v9.0.5).
ko: 사전 패키지된 Boards 플러그인 [v9.0.5](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-boards/releases/tag/v9.0.5).

source: Pre-packaged Channel Export plugin [v1.2.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-channel-export/releases/tag/v1.2.1).
ko: 사전 패키지된 Channel Export 플러그인 [v1.2.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-channel-export/releases/tag/v1.2.1).

source: Pre-packaged Calls plugin [v0.29.7](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.29.7).
ko: 사전 패키지된 Calls 플러그인 [v0.29.7](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.29.7).

source: Fixed a panic during LDAP synchronization [MM-61239](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61239).
ko: LDAP 동기화 중 발생하는 패닉을 수정했습니다 [MM-61239](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61239).

source: Fixed an issue where the bulk export retention job would accidentally delete non-bulk export files and directories [MM-60888](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60888).
ko: 대량 내보내기 보존 작업이 실수로 대량 내보내기가 아닌 파일과 디렉터리를 삭제하는 문제를 수정했습니다 [MM-60888](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60888).

source: Fixed an issue where new messages from new channels wouldn't appear in the sidebar after reconnecting the websocket [MM-61361](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61361).
ko: 웹소켓 재연결 후 새 채널의 새 메시지가 사이드바에 표시되지 않는 문제를 수정했습니다 [MM-61361](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-61361).

source: Mattermost v9.11.8 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.11.8은 데이터베이스나 기능상의 변경 사항이 없습니다.

source: **9.11.7, released 2025-01-15**
ko: **9.11.7, 2025년 1월 15일 릴리스**

source: Mattermost v9.11.7 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.11.7은 낮음에서 중간 수준의 보안 수정 사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Fixed an issue with the web app status not being updated correctly for the current user [MM-59952](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-59952).
ko: 현재 사용자의 웹 앱 상태가 올바르게 업데이트되지 않는 문제를 수정했습니다 [MM-59952](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-59952).

source: Pre-packaged Boards plugin [v9.0.2](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-boards/releases/tag/v9.0.2).
ko: 사전 패키지된 Boards 플러그인 [v9.0.2](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-boards/releases/tag/v9.0.2).

source: Fixed an issue with insertion errors to ``LinkMetadata`` table.
ko: ``LinkMetadata`` 테이블에 삽입 오류가 발생하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the scroll position reset when custom emojis were requested [MM-62102](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62102).
ko: 사용자 정의 이모지가 요청될 때 스크롤 위치가 초기화되는 문제를 수정했습니다 [MM-62102](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62102).

source: Mattermost v9.11.7 contains the following database changes:
ko: Mattermost v9.11.7은 다음과 같은 데이터베이스 변경 사항을 포함합니다:

source: Fixed an issue where Direct and Group Messages with a ``DeleteAt`` flag in the database could cause issues with some APIs.
ko: 데이터베이스에서 ``DeleteAt`` 플래그가 있는 개인 메시지와 그룹 메시지가 일부 API에 문제를 일으킬 수 있는 문제를 수정했습니다.

source: **9.11.6, released 2024-12-10**
ko: **9.11.6, 2024년 12월 10일 릴리스**

source: Mattermost v9.11.6 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.11.6은 낮음에서 중간 수준의 보안 수정 사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: A 200 response is now returned for HEAD requests to a sub-path rather than responding with a 302. This fixes mobile devices trying to connect to a server hosted on a sub-path [MM-58042](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58042).
ko: 이제 서브 경로에 대한 HEAD 요청에 302 대신 200 응답이 반환됩니다. 이는 서브 경로에서 호스팅되는 서버에 연결하려는 모바일 기기의 문제를 해결합니다 [MM-58042](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58042).

source: Pre-packaged Calls plugin [v0.29.6](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.29.6).
ko: 사전 패키지된 Calls 플러그인 [v0.29.6](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.29.6).

source: Fixed an issue with incorrect reporting in the **Server Updates** section in **System Console > Workspace Optimizations** [MM-62030](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62030).
ko: **시스템 콘솔 > 작업 공간 최적화**의 **서버 업데이트** 섹션에서 잘못된 보고가 발생하는 문제를 수정했습니다 [MM-62030](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62030).

source: Mattermost v9.11.6 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.11.6은 데이터베이스나 기능상의 변경 사항이 없습니다.

source: **9.11.5, released 2024-11-14**
ko: **9.11.5, 2024년 11월 14일 릴리스**

source: Mattermost v9.11.5 contains medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.11.5는 중간 수준의 보안 수정 사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Pre-packaged Calls plugin [v0.29.4](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.29.4).
ko: 사전 패키지된 Calls 플러그인 [v0.29.4](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.29.4).

source: Mattermost v9.11.5 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.11.5는 데이터베이스나 기능상의 변경 사항이 없습니다.

source: Mattermost v9.11.4 contains a high severity level security fix. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.11.4는 높은 수준의 보안 수정 사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Fixed an issue where users would not see channels they were added to/messages from those channels in clustered environments [MM-59911](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-59911).
ko: 클러스터 환경에서 사용자가 추가된 채널이나 해당 채널의 메시지를 볼 수 없는 문제를 수정했습니다 [MM-59911](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-59911).

source: Mattermost v9.11.4 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.11.4는 데이터베이스나 기능상의 변경 사항이 없습니다.

source: **9.11.3, released 2024-10-10**
ko: **9.11.3, 2024년 10월 10일 릴리스**

source: Mattermost v9.11.3 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.11.3은 낮음에서 중간 수준의 보안 수정 사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Fixed an issue with YouTube previews no longer being displayed [MM-60351](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60351).
ko: YouTube 미리보기가 더 이상 표시되지 않는 문제를 수정했습니다 [MM-60351](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60351).

source: Improved the performance of LDAP sync jobs when group-contained teams and channels are used [MM-60253](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60253).
ko: 그룹에 포함된 팀과 채널을 사용할 때 LDAP 동기화 작업의 성능을 개선했습니다 [MM-60253](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60253).

source: Mattermost v9.11.3 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.11.3은 데이터베이스나 기능상의 변경 사항이 없습니다.

source: **9.11.2, released 2024-09-26**
ko: **9.11.2, 2024년 9월 26일 릴리스**

source: Mattermost v9.11.2 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.11.2는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정 사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Added Mattermost user survey plugin to pre-packaged plugins, [v1.1.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-user-survey/releases).
ko: 사전 패키지된 플러그인에 Mattermost 사용자 설문조사 플러그인 [v1.1.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-user-survey/releases)이 추가되었습니다.

source: Pre-packaged Playbooks plugin [v1.40.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/releases/tag/v1.40.0).
ko: 사전 패키지된 Playbooks 플러그인 [v1.40.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/releases/tag/v1.40.0).

source: Fixed an issue where the **Edit Post Time Limit** button was not being displayed in the System Console ([MM-58529](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58529), [MM-58824](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58824)).
ko: 시스템 콘솔에서 **게시물 편집 시간 제한** 버튼이 표시되지 않는 문제를 수정했습니다 ([MM-58529](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58529), [MM-58824](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58824)).

source: Fixed racy use of session in ``NewWebConn`` [MM-60307](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60307).
ko: ``NewWebConn``에서 세션의 경쟁 상태 사용을 수정했습니다 [MM-60307](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60307).

source: Mattermost v9.11.2 contains the following functional change:
ko: Mattermost v9.11.2는 다음과 같은 기능 변경 사항을 포함합니다:

source: Added a configuration setting **NativeAppSettings > MobileExternalBrowser** that tells the Mobile app to perform SSO Authentication using the external default browser [MM-60332](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60332).
ko: 모바일 앱이 외부 기본 브라우저를 사용하여 SSO 인증을 수행하도록 하는 **NativeAppSettings > MobileExternalBrowser** 구성 설정이 추가되었습니다 [MM-60332](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-60332).

source: **9.11.1, released 2024-08-27**
ko: **9.11.1, 2024년 8월 27일 릴리스**

source: Mattermost v9.11.1 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.11.1은 낮음에서 중간 수준의 보안 수정 사항을 포함합니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)가 권장됩니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.11.1 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.11.1은 데이터베이스나 기능상의 변경 사항이 없습니다.

source: **9.11.0, released 2024-08-16**
ko: **9.11.0, 2024년 8월 16일 릴리스**
